ARTIFICIAL INTELLIGENCE

passi:
- popolazione
- madre/creatore (host)
- accoppiamento/creazione (crossover)
- replicazione cellulare staminale
- differenziazione cellulare
- maturità/autonomia base rispetto al creatore (nascita)
- bisogni primari dipendenza di sostentamento dal creatore
- apprendimento finalizzato ad indipendenza da sostentamento
- apprendimento finalizzato al miglioramento
- apprendimento finalizzato all'immortalità/riproduzione

nella gestazione non c'è nessuna autonomia, quindi alimentazione forzata (training nella necessità dell'alimentazione) e sviluppo sensoriale per lo stimolo di fame. 
desiderio, assuefazione e dolore sono aspetti di una stessa cosa: il bisogno! tutto è mosso dal desiderio di sopravvivenza e dal desiderio di immortalità. 
con l'appagamento (anche parziale) dei bisogni primari, l'entità ne crea di nuovi (status, sfizi, ecc.) a livello mentale. 
quindi un'entità per sua natura (dna) crea da sola i bisogni primari ed i bisogni secondari...come crea i bisogni primari? -> training durante la gestazione!

neuroni densi localmente: è errato il modello del perceptron che tutti i neuroni di uno strato sono collegati a tutti del successivo ed anche il feedforward è errato! 
i neuroni sono collegati solo ai vicini e posso crearsi loop di feedback. quindi ho due parametri: 
- densità locale: massimo numero (raggio) di neuroni vicini a cui un neurone si può connettere
- curvatura di feedback: minima lunghezza del path di neuroni che possono chiudersi in loop
NB le sigmoidi dei neuroni DEVONO essere analogiche (sommazione temporale), è un errore madornale approssimarle con un gradino!

neuroni come persone: così come i neuroni si organizzano, specializzano e cooperano per obiettivi comuni (bisogni), le persone (comunità) fanno (teoricamente) la stessa cosa. 
quindi si può intendere la AI come una topologia di topologie a diversi gradi di astrazione (molecolare -> cellulare -> neuronale/organico -> persona/animale -> planetario -> ecc.)

connessione con sunaptos: un neurone sarà un service, il dna una sequence, ecc.
oltre a pensare AI fatte di neuroni vicine al modello naturale degli esseri viventi, un modello più generico può essere pensato con services generici. 
NB quindi i parametri di una AI sarebbero anche i neuroni! quindi in una ai posso trovare neuroni di diverso tipo (naturale, algoritmo, ecc.)...cioè non è detto che un cervello 
non debba avere strumenti che non siano neural networks...infatti considerando l'essere umano, questi ha la calcolatrice, il computer, il trapano, ecc. cioè la sua 
intelligenza è espansa dai suoi tool...considerando l'insieme uomo+tools come intelligenza, è il concetto che voglio esprimere.
altro concetto è la AI distribuita: così come nel cervello ci sono zone dedicate a task particolati (in realtà è una separazione molto blanda), 
cercare un modello che consenta di separare task o problemi anche se l'intelligenza è tale in quanto non separabile...
es. interpretare il linguaggio non è ancora separabile forse perchè da suono o caratteri, in output dovrei avere concetti comprensibili da quella mente => 
traduttore e mente sono integrati. invece se il task fosse "accendere il computer", allore sarebbe separabile perchè già esterno alla mente. 
quindi il problema (grande sfida), è la semplificazione del modello della mente umana riconducendola ad un modello modulare. 
la cosa importante è che questa semplificazione deve rimanere sempre in abito di topologia prevalentemente neuronale e non procedurale! 
es. comunicazione astratta -> modulo di interpretazione caratteri/fonemi, comunicazione video -> ocr + interp fonemi, comunicazione audio -> speech recog + interp fonemi. 
NB con occhi ed orecchie che fanno anche molte altre cose (danno segnali raster non solo ai moduli di ocr e speech recog)

def. parziale:
AI: topologia di services (neuroni) dove topologia, eventuali pesi, e neuroni sono parametrici

cervello umano: 100 miliardi di neuroni  e molte più cellule ausiliare (glia, ecc.). ogni neurone ha 100 000 sinapsi (stream).
ogni neurone comunica con un altro attraverso il flusso di neurotrasmettitori che passano attraverso le sinapsi. 
neurotrasmettitori (eccitatori/inibitori): finora dimostrati essere più di 50. hanno dimensione e velocità di azione diversa. 
sono molecole complesse; i più importanti sono la dopamina, la (nor)adrenalinalina, il GABA (acido gamma-amino-butirrico), la serotonina. 
queste sostanze agiscono anche come modulatori diffusi della funzionalità cerebrale. 
il cervello ha una struttura che rispecchia la sua filogenesi:
- Tronco dell’encefalo (Regolazione delle funzioni vegetative.
- Nuclei della base (memorizzazione degli schemi motori).
- Sistema limbico (emozioni e memoria).
- Neocorteccia.
la formazione del cervello è regolata sia geneticamente: 
- Migrazione in situ delle cellule.
- Mielinizzazione delle fibre di connessione (dai 3 mesi di vita sino a ~25 anni).
sia dall’ambiente e dall’esperienza: 
- Sensibilizzazione e abituazione (gli studi sull’Aplysia mostrano che i cambiamenti sinaptici sono fondamentali).
- Rinforzo o eliminazione delle connessioni (Legge di Hebb: cellule che si attivano insieme tendono a rinforzare le connessioni reciproche per modificazione delle sinapsi).
durante lo sviluppo aumentano: 
- Lo spessore ed il volume della corteccia
- La mielinizzazione degli assoni
- Il numero di spine dendritiche
- Il numero di sinapsi (solo durante il primo anno! dopo diminuisce perché le sinapsi inutilizzate degenerano)
alcune zone cerebrali che mutano in maniera più evidente con lo sviluppo sono: 
- Corteccia visiva primaria e secondaria (si sviluppa precocemente)
- Scissura di Silvio e zone perisilviane
- Corteccia prefrontale
La lateralizzazione delle funzioni cerebrali non è assoluta, ma relativa. La funzione maggiormente lateralizzata è il linguaggio (di solito nell'emisfero sinistro).
L’emisfero destro matura prima del sinistro, e questo potrebbe essere alla base dell’acquisizione del linguaggio articolato solo intorno ai 18-24 mesi di età.
Il corpo calloso, struttura che connette i due emisferi cerebrali, inizia la sua maturazione intorno ai 18 mesi.
Il sistema sensomotorio è organizzato gerarchicamente (aree corticali primarie, aree secondarie, aree associative).
Al livello "più alto" si trova la corteccia parietale posteriore, su cui convergono informazioni visive, somestesiche, uditive (coordinate spaziali).
A livello "intermedio" sono la c. motoria supplementare (coordinamento di movimenti complessi) e quella premotoria (inibizione di movimenti riflessi e controllo dei programmi motori).
Solo lesioni della corteccia motoria primaria (prerolandica) producono vere paralisi. 
Le lesioni alle aree motorie superiori producono aprassie e (se a destra) emianattenzione (non ci si accorge di quello che c'è a sinistra).
Le lesioni della corteccia parietale posteriore sinistra Producono sintomi bilaterali; di quella ds., invece aprassie, soprattutto di tipo "costruttivo".
Il cervelletto e i gangli della base sono importanti stazioni collaterali alla via motoria principale.
Secondo Llinas la coscienza non è una funzione localizzata:
Gli esperimenti di Libet mostrano che l’inizio di un’azione ne precede la consapevolezza.
La sincronizzazione (attività elettrica cerebrale alla frequenza di 40 Hz) di zone cerebrali anche distanti 
sembra permettere l'unificazione di modalità differenti di percezione, categorizzazioni, ecc.
Il talamo si divide un una porzione specifica ed in una aspecifica (nucleo intralaminare); 
le due porzioni sono collegate con il n. reticolare talamico, e la loro azione coordinata sarebbe alla base della consapevolezza.
La coscienza viene "risvegliata" dalla discrepanza tra le attese del sistema cerebrale ed il mondo esterno.
Secondo Edelman e Tononi la coscienza si fonda su alcune proprietà importanti della fisiologia del cervello:
La selezione dei gruppi neuronali.
La loro differenziazione.
Il rientro dell’informazione tra i gruppi neuronali.
L’assenza di una coordinazione centrale.
E’ inoltre fondamentale la distinzione tra "coscienza primaria" (associazione della percezione attuale con la memoria di associazione valore-categoria) e coscienza auto-riflessiva, 
elaborata linguisticamente.
Hobson sottolinea la prevalenza del sistema aminergico nello stato di veglia, e di quello colinergico in quello di sonno REM 
(da Rapid Eye Movements è una fase del sonno in cui si possono osservare dei movimento oculari caratteristici; è la fase in cui soprattutto si sogna).
Nello stato di veglia sono attivate le zone corticali connesse con l’acquisizione e l’elaborazione di nuove informazioni ambientali.
Nel sonno REM prevalgono i circuiti colinergici pontini e limbici (l’orientamento e la memoria sono ridotti).
Teorizzazioni di Noam Chomsky:
Predisposizione umana all’acquisizione del linguaggio.
Grammatica: struttura superficiale e profonda.
Lateralizzazione delle abilità linguistiche.
Categorie a sinistra ed esempi a destra?
Strutture cerebrali legate al linguaggio.
Modello di Wernicke-Lichteim: la produzione linguistica è principalmente localizzata nell'area di Broca, la comprensione nell'area di Wernicke.
Afasie:
Afasia di produzione
Afasia di comprensione
Anomia: incapacità di denominare gli oggetti.
Alessia (con o senza agrafia): incapacità di leggere.
Invecchiamento cerebrale
Alla base del decadimento legato (non sempre!) all’età non vi è la riduzione numerica dei neuroni corticali.
In animali anziani sono state rilevate alterazioni funzionali a carico dei neuroni dell’ippocampo: decadimento più rapido del potenziamento sinaptico a lungo termine (LTP) 
e riduzione delle sinapsi di tipo NMDA, più capaci di LTP.
Demenze
Malattia di Alzheimer: compromissione della memoria (precoce: lesioni localizzate nel lobo temporale) e della capacità di pianificare (più tardiva: lesioni diffuse).



apprendere relazioni di causa effetto del proprio corpo con il mondo esterno

stimoli primari

imitazione e riconoscimento a specchio

apprendimento supervisionato prima, poi non supervisionato e per rinforzo (evoluzione -> l'allievo che super il maestro)

algoritmi genetici: popolazione di soluzioni, danno luogo a nuova popolazione/generazione tramite mutazione casuale e crossover ed ad ogni passo sono valutate e le migliori si riproducono.

neuroevoluzione NEAT (NeuroEvolution of Augmenting Topologies): tweann, eant2

DeepMind (azienda, alg. impara videogiochi): apprendimento con rinforzo, reti neurali a strati di convoluzione (convolutional neural networks) e loop sulla memoria selettiva

Caratteristiche di un'intelligenza artificiale:
- l'apprendimento automatico (machine learning);
- la rappresentazione della conoscenza e il ragionamento automatico in maniera simile a quanto fatto dalla mente umana;
- la pianificazione (planning);
- la cooperazione tra agenti intelligenti, sia software che hardware (robot);
- l'elaborazione del linguaggio naturale (Natural Language Processing);
- la simulazione della visione e dell'interpretazione di immagini

L'agente è una qualunque entità in grado di percepire l'ambiente che lo circonda attraverso dei sensori e di eseguire delle azioni attraverso degli attuatori.
