ARTIFICIAL INTELLIGENCE

passi:
- popolazione
- madre/creatore (host)
- accoppiamento/creazione (crossover)
- replicazione cellulare staminale
- differenziazione cellulare
- maturità/autonomia base rispetto al creatore (nascita)
- bisogni primari dipendenza di sostentamento dal creatore
- apprendimento finalizzato ad indipendenza da sostentamento
- apprendimento finalizzato al miglioramento
- apprendimento finalizzato all'immortalità/riproduzione

apprendere relazioni di causa effetto del proprio corpo con il mondo esterno

stimoli primari

apprendimento supervisionato prima, poi non supervisionato e per rinforzo (evoluzione -> l'allievo che super il maestro)

algoritmi genetici: popolazione di soluzioni, danno luogo a nuova popolazione/generazione tramite mutazione casuale e crossover ed ad ogni passo sono valutate e le migliori si riproducono.

neuroevoluzione NEAT (NeuroEvolution of Augmenting Topologies)

DeepMind (azienda, alg. impara videogiochi): apprendimento con rinforzo, reti neurali a strati di convoluzione (convolutional neural networks) e loop sulla memoria selettiva

Caratteristiche di un'intelligenza artificiale:
- l'apprendimento automatico (machine learning);
- la rappresentazione della conoscenza e il ragionamento automatico in maniera simile a quanto fatto dalla mente umana;
- la pianificazione (planning);
- la cooperazione tra agenti intelligenti, sia software che hardware (robot);
- l'elaborazione del linguaggio naturale (Natural Language Processing);
- la simulazione della visione e dell'interpretazione di immagini

L'agente è una qualunque entità in grado di percepire l'ambiente che lo circonda attraverso dei sensori e di eseguire delle azioni attraverso degli attuatori.
