
DB SERVER:
----------

- task to monitor connections and kill idle

SERVER:
-------




CLIENT:
-------

- session: synchronizes with server session data (login, expiration, data, parameters, etc.)
- log: synchronizes with server session log
- internationalization: formatting of dates and numbers



FLOW:
-----

- portal apps or direct link to app


--------------------------------------------------------------------------------

- revise rdbms transactions and savepoints across different db

- revise config change push: javascript class loops calling server, server stalls for maximum timeout, returns false for timeout expiration and true for config change
  client reloads config if it gets true

---

date apertura chiusura
scadenze, attesa risposta entro, trigger automatici ed avvisi
storico modifiche con data e firma autore modifiche -> path è il nome del campo, il valore è il contenuto del file a quel path
-> se modifico i valori è facile ma se modifico struttura (tolgo/aggiungo campi)? -> serve dir hash (struttura + hash dei files)
-> per fare versioning delle dir devo ricreare tutta la struttura di directory e fare hard link ad ogni file con la garanzia del fs della modifica via copia
-> cioè i file non si modificano, si creano si cancellano oppure si crea una copia modificata a rimpiazzo
file
dati
identità digitali legate all'account
account e profili (un dipendente può essere anche cittadino con un altro account??? stessa identità può avere account diversi solo se profili diversi)
firme ed hash di file, dati e tutto
protocolli in entrata ed uscita di doc e comunicazioni
stati e workflow, autorizzazioni, approvazioni, ecc
anagrafiche, geocoding ecc
pagamenti ecc
report ricerche ecc

---

path non supervisionati e path supervisionati (log, versioning, firme digitali)
log azioni (azione, parametri, utente, sessione, device, ecc.)
versioning. ripristino directory tree e file links (diverso da git perchè non ci sono duplicati). viste contemporanee di più versioni (no ripristino)
metodi per relazioni simili ai db. link uno o due parent rispetto al dato per avere nome??? oppure readlink e poi parent???
interfaccia fs per db.

---

integrazione auth0 sso
integrazione spid

---
